MANSIÓN BROWN DESTRUIDA
TIERRAS VENDIDAS EN LOTES
Octubre es mes de inventario.
Toyota está haciendo
las mejores ofertas del año
en los modelos de 1985.
No hay mejor auto ni mejor precio
en todo Hill Valley.
Se espera hoy el voto del Senado.
Oficiales de la Base
de Estudios Nucleares del Pacífico
niegan que una carga de plutonio
haya sido robada hace dos semanas.
Terroristas libios
se han responsabilizado de este robo.
Pero los oficiales
atribuyen la discrepancia
a un error administrativo.
El FBI sigue investigando
y no ha hecho comentarios.
¿Hola, Doc?
¡Doc!
¿Hola? ¿Hay alguien?
Einstein, ven aquí.
¿Qué pasa? ¡Santo Dios!
¡Cielos!
Esto es asqueroso. ¿Dónde están todos?
PLUTONIO MANEJE CON CUIDADO
AJUSTE DEL VOLUMEN
ELECTRICIDAD
CANAL PRINCIPAL
SOBREMARCHA
INSTRUMENTOS O MICRÓFONO
Rock and roll.
- ¿Hola?
- Marty, ¿eres tú?
¡Doc! ¿Dónde está?
¿Puedes ir a la 1:15 a.m.
al Centro Comercial Dos Pinos?
Necesito tu ayuda.
- ¿A la 1:15 de la mañana?
- Sí.
Doc, ¿qué sucede?
¿Dónde ha estado toda la semana?
- ¿Einstein está con usted?
- Sí, está aquí.
¿Sabe que dejó el equipo
conectado toda la semana?
¿El equipo? Marty, eso me recuerda.
No prendas el amplificador.
Puede estar sobrecargado.
Está bien. Lo recordaré.
Bien. Nos vemos esta noche.
A la 1:15 a.m.
en el Centro Comercial Dos Pinos.
De acuerdo.
¿Acaso oigo mis relojes?
Sí, son las ocho.
Mi experimento funciona.
Están todos atrasados 25 minutos.
Un momento, Doc.
- ¿Son las 8:25 a.m.?
- Exactamente.
¡Maldición! ¡Llego tarde a la escuela!
BIENVENIDO A HILL VALLEY
REELIJAN AL ALCALDE GOLDIE WILSON
Hola, Jennifer.
No entres. Strickland te busca.
Si te descubre,
vas cuatro retrasos seguidos.
¡Vamos! No hay moros en la costa.
No fue culpa mía.
Doc atrasó sus relojes 25 minutos.
¿Doc?
¿Sigues asociándote
con el Dr. Emmett Brown, McFly?
Una nota de retraso, señorita Parker.
Y una para ti, McFly. Van cuatro seguidas.
Te daré un consejo.
El Dr. Brown es peligroso. Está loco.
Si sigues con él, te meterás en líos.
Sí, señor.
Eres un vago, McFly.
Tienes un problema de actitud.
Me recuerdas a tu padre. También era así.
¿Puedo irme, señor Strickland?
Sé que tu grupo competirá esta noche.
¿Para qué? Nunca ganarás.
Eres igual que tu padre.
Ningún McFly llegó a algo
en la historia de Hill Valley.
La historia va a cambiar.
El que sigue, por favor.
AUDICIONES BATALLA DE LAS BANDAS
¡Muy bien!
Somos los "Pinheads".
Uno, dos, tres.
Es suficiente. Muchas gracias.
¡Ya basta!
Me temo que tocan demasiado alto.
El que sigue.
El siguiente grupo.
Reelijan al alcalde Goldie Wilson.
El progreso es su lema.
No puedo creerlo.
Nunca voy a poder tocar en público.
Una caída no es el fin del mundo.
Creo que la música no es para mí.
Pero eres muy bueno.
Esta grabación es fabulosa.
Debes mandarla a una discográfica.
- Es como dice Doc...
- Lo sé. "El que trabaja todo lo puede".
Es un buen consejo, Marty.
Bien, de acuerdo.
Pero ¿y si lo rechazan?
¿Si dicen que no sirvo?
¿Si me dicen que no tengo futuro?
No lo soportaría.
¡Dios! Hablo como mi padre.
No es tan malo.
Te prestará el auto mañana en la noche.
¡Mira qué camioneta!
¡Es estupenda!
Algún día, Jennifer.
¿No sería fabuloso
llevar esa camioneta al lago?
¿Llevar unos sacos para dormir...
...y acostarnos bajo las estrellas?
- ¡Basta!
- ¿Qué?
¿Sabe tu mamá lo de mañana por la noche?
¡Claro que no!
Cree que voy a acampar con mis amigos.
Se enfadaría mucho
si sabe que vas conmigo.
Me repetiría sin cesar
que nunca hizo algo así cuando era joven.
Creo que nació siendo monja.
Quiere que seas un chico respetable.
No está haciendo un buen trabajo.
Para nada.
¡Salven el reloj de la torre!
El alcalde Wilson ha iniciado
una campaña para cambiar el reloj.
Le cayó un rayo hace 30 años
y no volvió a funcionar.
En el Grupo
de Conservadores de Hill Valley
queremos mantenerlo igual.
Es parte de nuestra historia.
- Aquí tiene, señora.
- Gracias.
- Toma un volante.
- Claro.
¡Salven el reloj de la torre!
¿En dónde estábamos?
Aquí mismo.
¡Jennifer!
Es mi papá. Tengo que irme.
- Te llamo esta noche.
- Estaré en casa de mi abuela.
Te daré el teléfono.
Adiós.
SALVEN EL RELOJ DE LA TORRE
¡TE AMO! 555-4823
RESIDENCIAS LYON
¡Formidable!
No puedo creer
que me prestaras
un auto en esas condiciones.
¡Podría haberme matado!
Escúchame, Biff,
nunca noté nada raro
cuando manejaba el auto.
Hola, hijo.
¿Eres ciego, McFly?
¿Cómo explicas ese desastre?
Biff, ¿acaso...
...tu seguro pagará los daños?
¿Mi seguro? ¡Es tu auto!
Tu seguro deber pagar.
¿Y quién pagará por esto?
Derramé la cerveza al chocar.
¿Quién va a pagar la tintorería?
¿Y dónde están mis informes?
Bueno, aún no los terminé,
pero como no se vencen hasta...
¿Hola? ¿Hay alguien ahí?
Piensa, McFly.
Tengo que volver a escribirlos.
¿Sabes qué pasará
si los entrego escritos por tu mano?
¡Me despedirían!
No quieres eso, ¿verdad?
- ¿Verdad?
- Claro que no, Biff.
Los terminaré esta noche
y los entregaré mañana temprano.
No tan temprano. El sábado duermo.
Tienes el zapato desatado.
No seas tan tonto, McFly.
Tienes una casa bonita.
¿Remolqué tu auto hasta aquí
y la recompensa es solo una cerveza light?
¿Qué estás mirando, idiota?
Saludos a tu madre.
Sé lo que vas a decir, hijo.
Y tienes razón.
Pero...
Biff es mi jefe
y no sé cómo enfrentarme a él.
Mira el auto, papá.
Ha destruido el auto.
Y yo lo necesito mañana.
¿Sabes lo importante que era para mí?
¿Tienes idea?
Lo sé y todo lo que puedo decir...
...es que lo siento.
Créeme, Marty,
estás mejor sin tener que preocuparte
de las irritaciones y jaquecas
de tocar con tu grupo.
Tiene razón.
No necesitas jaquecas.
Tendremos que comer el pastel nosotros.
Al tío Joey
no le dieron libertad condicional.
BIENVENIDO, TÍO JOEY
Sería bueno que le escribieran.
¿Tío "Enjaulado" Joey?
Es tu hermano, mamá.
Es una vergüenza tener un tío en prisión.
Todos cometemos errores.
- ¡Diablos! Estoy retrasado.
- No digas palabrotas, David.
Dame un beso ante de salir.
Rápido, mamá. Perderé el autobús.
Adiós, papá.
¡Vaya! Es hora de cambiar el aceite.
Oye, Marty,
no soy tu secretaria,
pero mientras te quejabas por el auto,
Jennifer te llamó dos veces.
No me gusta esa chica.
Las chicas que llaman a sus novios
solo buscan problemas.
Mamá, no tiene nada de malo.
Me parece muy mal
que las chicas corran tras los chicos.
A su edad, yo nunca llamé a un chico
ni me paseaba en autos con ellos.
¿Y cómo voy a conocer a alguien?
Ya sucederá.
Como yo conocí a tu padre.
Pero eso fue una tontería.
El abuelo lo atropelló.
Fue el destino.
Si no hubiera sido por eso,
ustedes no hubieran nacido.
Sí, bueno...
Aún no entiendo
qué hacía papá en medio de la calle.
¿Qué era, George? ¿Mirabas a los pájaros?
¿Qué pasa, Lorraine?
Tu abuelo lo atropelló
y lo trajo a la casa.
Parecía tan indefenso.
Como un cachorrito perdido. Morí de pena.
Contaste la historia un millón de veces.
Te causó tanta pena
que fuiste con él
al baile del "Pez submarino."
No, era el "Encanto submarino".
Nuestra primera cita. Nunca lo olvidaré.
Fue la noche de la tormenta.
¿Recuerdas, George?
En esa pista de baile,
su padre me besó por primera vez.
En ese momento supe..
...que pasaría el resto de mi vida con él.
¿Hola?
¿Te quedaste dormido?
¡Doc!
No, no diga tonterías.
Escucha. Olvidé mi cámara de video.
¿Podrías pasar por mi casa y recogerla?
Sí, ya voy.
CENTRO COMERCIAL DOS PINOS
SERVICIOS CIENTÍFICOS DR. E. BROWN
¡Einstein! ¿Dónde está el Doc?
FUERA DEL TIEMPO
¡Doc!
- Marty, ¡llegaste!
- Sí.
¡Bienvenido a mi último experimento!
¡Esperé toda la vida este momento!
Es un DeLorean.
Luego te contaré todo.
Comienza a grabar.
- ¿Eso es un traje espacial?
- Ahora no importa.
Estoy listo.
Soy el Dr. Emmett Brown.
Estoy en un estacionamiento.
Es sábado, 26 de octubre, 1985. 1:18 a.m.
Es el experimento temporal número uno.
Entra, Einstein. ¡Vamos!
Siéntate. ¡Buen chico!
Ponte el cinturón. Así.
Muy bien.
Noten que el reloj de Einstein
está sincronizado con el mío.
- ¿Lo filmaste?
- Sí.
Bien.
Buen viaje, Einstein.
Cuidado con la cabeza.
¿Eso está conectado con el auto?
Mira esto.
Sí, lo tengo.
¡No a mí! ¡El auto!
Si mis cálculos son correctos,
cuando ese auto
vaya a 140 kilómetros por hora,
vas a ver algo increíble.
¡Mira esto!
¿Qué te dije?
¡A 140 kilómetros por hora!
El desplazamiento temporal
ocurrió exactamente a la 1:20 a.m.
¡Santo Dios!
Doc, ¡desintegró a Einstein!
Tranquilízate. No desintegré nada.
Las estructuras moleculares
de Einstein y del auto están intactas.
¿Dónde diablos están?
La pregunta debe ser "¿Cuándo?".
¡Einstein es el primer viajero del tiempo!
¡Lo mandé al futuro!
Exactamente un minuto en el futuro.
Y exactamente a la 1:21 a.m.
lo alcanzaremos en la máquina del tiempo.
Espere un minuto, Doc.
¿Construyó la máquina del tiempo...
...con el DeLorean?
Si quieres hacer una máquina del tiempo,
¡hazla con un auto que tenga categoría!
El acero inoxidable hace que el flujo...
¡Cuidado!
- ¿Está caliente?
- Está frío. ¡Helado!
Einstein, ¡eres un diablo!
Su reloj está retrasado un minuto.
Está bien.
Está perfecto. Y no sabe lo que sucedió.
Para él, fue un viaje instantáneo.
Por eso su reloj está atrasado un minuto.
Él no vivió ese minuto
y llegó aquí al instante.
Ven. Te enseñaré cómo funciona.
Primero se conectan los circuitos.
Este dice adónde vas. Este, dónde estás.
Este, dónde estuviste.
Pon tu hora de llegada aquí.
¿Quieres ver
la Declaración de Independencia?
¿O el nacimiento de Cristo?
Esta es una fecha histórica en la ciencia.
El 5 de noviembre de 1955.
¡Claro! El 5 de noviembre de 1955.
¿Por qué? ¿Qué pasó?
Ese día inventé
los viajes a través del tiempo.
Lo recuerdo bien.
Estaba en el baño colgando un reloj,
me resbalé,
me golpeé la cabeza con el lavamanos
y entonces tuve una revelación.
Una visión en mi mente.
Una imagen de esto.
Esto es lo que hace
que los viajes en el tiempo sean posibles.
El condensador de flujo.
¿El condensador de flujo?
Gasté 30 años y toda mi fortuna
para realizar aquella visión.
¡Dios! ¿Ha pasado tanto tiempo?
Las cosas han cambiado por aquí.
Esto era un campo inmenso.
El dueño era el viejo Peabody.
Tenía la manía de plantar pinos.
Esto es asombroso. Fantástico.
¿Usa gasolina regular?
Desgraciadamente, no.
Precisa de algo más fuerte: plutonio.
¿Plutonio? Un momento...
¿Quiere decir que esto es nuclear?
¡Oye! Sigue grabando.
No, es eléctrico,
pero necesita energía nuclear
para generar 1,21 jigovatios.
El plutonio no se compra fácilmente.
¿Se lo robó?
¡Claro! A unos libios nacionalistas.
Querían una bomba.
Tomé su plutonio
y les hice una gran bomba de juguete.
Necesitamos reabastecer.
Ponte un traje antirradiación.
Ahora es seguro. Está recubierto de plomo.
No pierdas esas cintas.
Las necesito como un registro.
Guardemos esto aquí.
¡Casi olvido mi maleta!
No sé si en el futuro
hay calzoncillos de algodón.
- Soy alérgico a las fibras sintéticas.
- ¿En el futuro?
- ¿Se va al futuro?
- Sí, 25 años en el futuro.
Siempre soñé con ver el futuro.
Ver el progreso de la humanidad.
¿Y por qué no?
Y sabré quién ganará
las próximas 25 copas mundiales.
Doc.
Búsqueme cuando llegue allá.
Claro.
Comienza a grabar.
Yo, el Dr. Emmett Brown,
voy a embarcarme en un viaje histórico.
¡Cielos! Casi olvido
llevarme otra cápsula de plutonio.
¿Cómo hubiera vuelto?
Es una cápsula por viaje.
Debo estar loco.
¿Qué pasa, Einie?
¡Dios mío!
No sé cómo, pero me han encontrado.
¡Corre, Marty!
¿Quiénes son?
¿Quiénes crees? ¡Los libios!
¡Maldición!
¡Yo los distraeré!
¡Espere, Doc!
¡No!
¡Desgraciado!
¡Vamos!
¡Maldición!
FECHA DE DESTINO FECHA ACTUAL
¡Vamos! ¡Maldición!
¡Cielos!
¡Rayos!
A ver si pueden ir
a 150 kilómetros por hora.
AÑO DE DESTINO: 1955
¿Qué pasa? ¿Qué es eso?
Parece un avión sin alas.
No es un avión. ¡Mira!
CUENTOS ESPACIALES: ZOMBIS DE PLUTÓN
¡Corran! ¡Sálvense!
¡Escuchen!
¿Hola?
Disculpen.
Siento lo de su establo.
Ya tomó forma humana. ¡Dispárale!
¡Toma, mutante desgraciado!
¡Se está escapando!
¡Dispárale!
¡Mi pino!
¡Cabrón del espacio! ¡Asesino de pinos!
Calma, McFly. Solo es un sueño.
Es un sueño muy real.
RESIDENCIAS LYON
VIVA EN LA CASA DEL MAÑANA... ¡HOY!
- ¡Ayúdenme, por favor!
- ¡No pares, Wilbur!
No puede ser.
Es una locura.
¡Vamos!
Perfecto.
TANQUE DE PLUTONIO VACÍO
HILL VALLEY A TRES KILÓMETROS
TODOS LOS ASIENTOS A 50 CENTAVOS
SIERRA NEVADA AIRE ACONDICIONADO
RECIÉN LLEGADO LA BALADA DE DAVY CROCKETT
LA MEJOR MÚSICA DEL MUNDO
BIENVENIDOS A HILL VALLEY
"UN LINDO LUGAR PARA VIVIR"
El futuro está en sus manos.
Si creen en el progreso,
reelijan al alcalde Red Thomas.
El progreso es su lema.
Su plan de acción
creará más empleos, mejor educación,
mejoras cívicas e impuestos más bajos.
El día de las elecciones,
voten por un verdadero líder.
Reelijan al alcalde Red Thomas.
SÁBADO, 5 DE NOVIEMBRE, 1955
Tiene que ser un sueño.
TELÉFONO PÚBLICO
CAFÉ, CINCO CENTAVOS
Oye, ¿te escapaste de un barco?
- ¿Qué?
- ¿Por qué llevas un salvavidas?
- Quiero usar el teléfono.
- Al fondo.
Brown.
Fabuloso. Está vivo.
¡Vamos!
¿Sabe dónde está
la calle Riverside, número 1640?
¿Vas a tomar algo?
Una Tab.
¿Qué es eso?
Una Pepsi dietética.
¿Qué? ¡Eso no existe!
Deme algo sin azúcar.
Algo sin azúcar.
¡Oye, McFly!
¿Qué haces aquí?
Biff.
Te estoy hablando, bicho irlandés.
Hola, Biff. ¿Qué tal, chicos?
¿Terminaste mi tarea?
Como hay que entregarla el lunes...
¿Hola? ¿Hay alguien ahí?
Piensa, McFly.
Necesito tiempo para copiarla.
¿Sabes qué pasaría
si la entregara con tu letra?
Me expulsarían.
Y no queremos eso, ¿verdad?
- ¿Verdad?
- Claro que no, Biff.
- ¿Y tú qué miras, idiota?
- Miren este salvavidas.
Piensa que se va a ahogar.
¿Y mi tarea, McFly?
La terminaré esta noche, Biff,
y te la llevaré mañana temprano.
El domingo duermo hasta tarde.
¡Tienes el zapato desatado!
No seas tan tonto, McFly.
- Y no quiero volver a verte por aquí.
- Bien. ¡Adiós!
- ¿Qué?
- ¡Tú eres George McFly!
Sí, ¿quién eres tú?
¿Por qué permites que te maltraten así?
Son más grandes que yo.
Ten algo de amor propio.
Si dejas que te maltraten,
te maltratarán toda la vida.
¿Crees que voy a pasarme la vida
en esta pocilga?
¡Cuidado, Goldie!
Claro que no.
Voy a ser alguien. Estudio por las noches.
¡Algún día seré alguien!
Tiene razón. Será alcalde.
Sí, seré...
El alcalde.
Buena idea. Puedo ser candidato a alcalde.
¿Un alcalde negro?
Ya verán. Voy a ser el alcalde.
Seré el hombre más poderoso
y voy a limpiar esta ciudad.
Comienza limpiando el piso.
Alcalde Goldie Wilson.
Me gusta cómo suena.
¡Papá! ¡George! ¡El de la bicicleta!
La está espiando.
¡Papá!
Espera. ¿Quién eres?
¡Uno de esos chicos atolondrados
se ha atravesado enfrente del auto!
¡Ven a ayudarme a llevarlo adentro!
¿Eres tú, mamá?
Tranquilo. Descansa.
Estuviste dormido casi nueve horas.
Tuve una pesadilla horrible.
Soñé que viajaba al pasado. Era horrible.
Estás sano y salvo, de regreso en 1955.
¿En 1955?
Tú eres mi ma...
Me llamo Lorraine.
Lorraine Baines.
Pero estás tan...
Estás tan...
...delgada.
Tranquilo, Calvin. Te golpeaste la cabeza.
¿Y mis pantalones?
Allá. Encima de mi baúl.
Nunca había visto
calzoncillos morados, Calvin.
¿Por qué me llamas Calvin?
¿No te llamas Calvin Klein?
Está bordado
en la cintura de tus calzoncillos.
Te han de decir Cal.
De hecho, me llaman Marty.
Es un placer conocerte, Calvin.
Marty.
Klein.
¿Me puedo sentar aquí?
Sí, claro.
Por supuesto.
Te diste un gran golpe.
Lorraine, ¿estás allá arriba?
¡Dios mío! Es mi mamá.
¡Rápido! Ponte los pantalones.
Dime, Marty,
¿cuánto tiempo llevas en puerto?
Por el salvavidas,
pensé que eras marinero.
La Guardia Costera.
Sam, este es el joven que atropellaste.
- Gracias a Dios está bien.
- ¿Qué hacías en la calle?
No lo escuches. Está de mal humor.
Sam, deja eso y ven a comer.
Ya conoces a Lorraine.
Ellos son Milton, Sally y Toby.
Y en el corralito, el bebé, Joey.
¿Eres el tío Joey?
Acostúmbrate a esos barrotes, chico.
Joey adora estar ahí.
Llora cuando lo saco.
Por eso siempre lo dejamos ahí.
Ojalá te guste el pastel de carne.
- Escuche, debo...
- Siéntate aquí, Marty.
Sam, deja eso y ven a comer.
¡Miren cómo se mueve!
Mientras comemos,
podemos ver a Jackie Gleason.
Es nuestro primer televisor.
Papá lo trajo hoy.
¿Tú tienes televisor?
Sí, sabes... Tenemos dos.
¡Vaya! Debes ser rico.
Está bromeando.
Nadie tiene dos televisores.
Ya vi ese programa. Es un clásico.
Ralph se viste de hombre del espacio.
¿Lo has visto? Es muy reciente.
Vi una repetición.
¿Qué es una repetición?
Ya lo descubrirás.
Te veo cara conocida. ¿Conozco a tu madre?
Es posible.
Bien. La llamaré para que no se preocupe.
No puede.
No hay nadie en casa.
Aún.
¿Saben dónde queda Riverside Drive?
Al otro lado del pueblo.
A una cuadra de Maple.
Al este de la ciudad.
¿A una cuadra de Maple?
Esa es la calle John F. Kennedy.
¿Quién es John F. Kennedy?
Mamá.
Ya que los padres de Marty están fuera,
él podría dormir aquí.
Después de todo, papá casi lo mata.
Es verdad.
Deberías dormir aquí.
Es nuestra responsabilidad.
- No lo sé...
- Puede dormir en mi cuarto.
¡Tengo que irme!
Son muy amables. Nos veremos más tarde.
Mucho más tarde.
- Es un joven extraño.
- Es un idiota.
Debe ser de familia.
Sus padres deben de ser idiotas.
Si tienes un hijo que actúe así,
te desheredo, Lorraine.
¿Doc?
No digas nada.
No quiero saber tu nombre ni nada.
- Escuche, Doc...
- ¡Silencio!
- Pero Doc...
- No digas nada. ¡Silencio!
Voy a leerte el pensamiento.
¿Vienes de un lugar lejano?
- Sí, exacto.
- ¡No hables!
Quieres que me subscriba a una revista.
- ¡No!
- ¡Ni una palabra!
¡Callado!
¿Quieres una donación
para la Guardia Costera Auxiliar?
Doc.
Vengo del futuro.
Vine en una máquina del tiempo
que usted inventó.
Necesito su ayuda para volver al año 1985.
¡Santo Dios!
¿Sabes lo que significa?
¡Que este aparato no funciona!
Tiene que ayudarme.
Es el único que sabe
cómo funciona la máquina.
¡Yo no he inventado
ninguna máquina de tiempo!
Se lo puedo demostrar.
¿Ve mi licencia de conductor?
Caduca en 1987.
Vea mi fecha de nacimiento.
Aún no he nacido.
Vea esta foto.
Mi hermano, mi hermana y yo.
Vea la sudadera. Generación de 1984.
Es una mala foto falsificada.
Le cortaron el cabello a tu hermano.
¡Tiene que creerme!
Entonces dime, joven del futuro,
¿quién es
el presidente de los EE. UU. en 1985?
- Ronald Reagan.
- Ronald Reagan, ¿el actor?
¿Y quién es vicepresidente? ¿Jerry Lewis?
- ¿Jane Wyman es la primera dama?
- ¡Espere!
¿Jack Benny es ministro de Hacienda?
Tiene que escucharme.
No digas tonterías.
Buenas noches, joven del futuro.
¡Espere, Doc!
Sé cómo se golpeó la cabeza.
Usted me lo contó.
Colgaba el reloj en su baño.
Resbaló y se pegó con el lavamanos.
Y así inventó el condensador de flujo
que hace posible
viajar a través del tiempo.
Hay un problema con el arranque.
Por eso lo escondí aquí.
Cuando me caí en el baño, dibujé esto.
El condensador de flujo.
¡Funciona!
¡Al fin inventé algo que funciona!
Claro que funciona.
Llevémoslo al laboratorio.
¡Tenemos que regresarte a casa!
Ya está, Doc.
Eso no importa ahora.
Soy yo. ¡Mírame! ¡Soy viejo!
Soy el Dr. Emmett Brown.
Estoy en un estacionamiento.
Gracias a Dios, aún tengo cabello.
Pero ¿qué llevo puesto?
Es un traje antirradiación.
¿Un traje antirradiación?
Claro, por los efectos
de las guerras atómicas.
Esto es increíble.
Un estudio portátil de televisión.
Por eso el presidente es actor.
Debe lucir bien en televisión.
Ahora. Mire esta parte.
No, es eléctrico.
Necesita energía nuclear
para generar 1,21 jigovatios.
¿Qué dije?
Es eléctrico.
Necesita energía nuclear
para generar 1,21 jigovatios.
¿Qué? ¡1,21 jigovatios!
¿Dije 1,21 jigovatios?
¡Santos cielos!
¿Qué diablos es un jigovatio?
¿Cómo fui tan descuidado?
¡1,21 jigovatios!
¿Cómo voy a generar esa energía?
¡Es imposible!
Solo necesitamos plutonio.
Quizás en 1985,
el plutonio se vende en cada esquina,
pero en 1955, es muy difícil de conseguir.
Lo siento mucho, pero estás varado aquí.
No puedo quedarme. Tengo una vida en 1985.
- Tengo novia.
- ¿Es bonita?
Es hermosa.
Está loca por mí.
Vea lo que escribió aquí. Lo dice todo.
Usted es mi única esperanza, Doc.
Lo siento mucho.
La única fuente de energía
capaz de generar 1,21 jigovatios
es un rayo.
- ¿Qué dijo?
- ¡Un rayo!
Desgraciadamente,
nunca se sabe dónde va a caer uno.
Ahora lo sabemos.
¡Eso es!
¡Esta es la respuesta!
Aquí dice que un rayo
caerá en el reloj de la torre
el sábado próximo, a las 10:04 p.m.
Si pudiéramos encauzar ese rayo
hasta el condensador de flujo,
podría funcionar.
El sábado por la noche,
¡te mandaremos de regreso al futuro!
¡Bien! El sábado está bien.
Pasaré una semana en 1955.
Usted me mostrará el lugar.
¡Claro que no! ¡No saldrás!
No debes ver a nadie.
Podrías cambiar eventos futuros.
¿Lo entiendes?
Sí, claro.
De acuerdo.
Marty...
Además de mí,
¿has conversado con alguien hoy?
Es decir... Me encontré con mis padres.
¡Santos cielos!
Déjame ver la foto de tu hermano.
¡Lo sabía!
Esto prueba mi teoría. Mira a tu hermano.
No tiene cabeza. Parece que fue borrada.
Borrada de la existencia.
¡Vaya!
Han arreglado este lugar. Parece nuevo.
Creo que interferiste
en el primer encuentro de tus padres.
Si no se conocen,
no se casan ni tienen hijos.
Por eso tu hermano desaparece de la foto.
Seguirá tu hermana
y tú podrías ser el próximo.
- ¡Qué pesado!
- No tiene que ver con el peso.
¿Cuál es tu padre?
Ese es.
Bueno, chicos...
Muy gracioso.
PATÉENME
Tal vez te adoptaron.
¡Actúen como adultos!
¡Recojan mis libros!
- McFly.
- Sí.
Es Strickland.
¡Vaya! ¿Siempre fue calvo?
George, eres un vago.
¿Quieres ser así el resto de tu vida?
No.
- ¿Qué vio tu madre en ese chico?
- No sé, Doc.
Sintió pena por él
porque su padre lo atropelló con el auto.
Me atropelló a mí.
Es el síndrome de Florence Nightingale.
Las enfermeras
se enamoran de los pacientes.
Adelante, chico.
Hola, George.
Te he buscado por todas partes.
¿Me recuerdas?
Te salvé la vida el otro día.
Sí, claro.
Quiero presentarte a alguien.
BAILE DEL SÁBADO ENCANTO SUBMARINO
¿Lorraine?
¡Calvin!
Te presento a mi amigo, George McFly.
Hola. Es un placer conocerte.
- ¿Cómo te sientes?
- Estoy bien.
Estaba preocupada por ti
desde que te fuiste la otra noche.
¿Estás bien?
¡Vamos!
Lo siento, debo irme.
¿No es un sueño?
- Doc, ni siquiera lo miró.
- Es más grave de lo que pensé.
Tu madre está fascinada contigo
en vez de con tu padre.
¿Qué?
¿Quiere decir
que mi madre está enamorada de mí?
- ¡Exactamente!
- ¡Qué pesado!
¿Otra vez con lo "pesado"?
¿Todo es "pesado" en el futuro?
¿Hay un problema
con la gravedad de la Tierra?
Para que se enamoren,
deben encontrarse a solas.
Tienen que interactuar.
En alguna reunión...
- ¿Como una cita?
- ¡Exacto!
¿Qué tipo de cita?
¿Qué hacían en los años 50?
Son tus padres. Debes conocerlos.
¿Qué les gusta? ¿Qué tienen en común?
Nada.
¡Mira! Habrá un ritual rítmico.
¡Desde luego!
El baile "Encanto Submarino".
- Es donde se besaron por primera vez.
- Excelente.
Acércate a tu padre
y asegúrate de que la lleve al baile.
George, ¡amigo!
¿Recuerdas a Lorraine?
¿La chica que te presenté?
¿Qué escribes?
Historias.
Historias de ciencia ficción
sobre visitantes,
que vienen a la Tierra
desde otros planetas.
¿Hablas en serio?
No sabía que hacías algo creativo.
- Déjame ver.
- No, no, no.
Nunca dejo a nadie leer lo que escribo.
¿Por qué no?
¿Y si no les gustaran?
¿Si me dijeran que no son buenas?
Sé que es difícil de entender.
No, para nada.
En fin, George. Hablando de Lorraine...
Le gustas.
Dice que le gustaría
que la invitaras al baile.
- ¿De veras?
- Sí.
Solo debes invitarla.
¿Ahora? ¿Aquí en el comedor?
¿Y si no acepta?
No soportaría ese rechazo.
Y creo que ella preferiría ir con otro.
¿Con quién?
Con Biff.
Dame un beso. No te pongas difícil.
Sé que te gusta. Sé que lo quieres.
¡Cierra esa boca inmunda! ¡No soy de esas!
Tal vez lo seas y aún no lo sabes.
¡Quítame las manos de encima!
¡Ya la oíste! Quítale las manos de encima.
Por favor.
¿Qué quieres, imbécil?
Estás buscando...
Ya que eres nuevo,
esta vez te daré una oportunidad.
¿Por qué no te vas de aquí?
¡George!
¿Por qué me sigues?
Si no invitas al baile a Lorraine,
me arrepentiré toda mi vida.
No puedo ir al baile.
Dan un programa de ciencia ficción.
Lorraine quiere ir contigo.
Dale una oportunidad.
No estoy listo para invitarla al baile.
Y ni tú, ni nadie en este mundo,
me harán cambiar de idea.
¿Programa de ciencia ficción?
HISTORIA FANTÁSTICA
¿Quién eres?
¡Silencio, terrícola!
Me llamo Darth Vader.
Soy un extraterrestre del planeta Vulcano.
¡Marty!
- ¡Oye, Marty!
- Hola, George.
No fuiste a la escuela. ¿Dónde estuviste?
Me quedé dormido. Necesito que me ayudes.
No sé cómo invitar a Lorraine al baile.
Cálmate. Está en el café.
¿Qué te hizo cambiar de idea?
Anoche, Darth Vader
vino del planeta Vulcano,
me dijo que si no invitaba a Lorraine,
me derretiría el cerebro.
Mantengamos eso en secreto.
- Sí, claro.
- De acuerdo.
Ahí está.
Ve a hablar con ella.
- No sé qué decir.
- Dile cualquier cosa.
Sé natural.
Dile lo primero que te venga a la mente.
No se me ocurre nada.
No entiendo cómo nací.
- ¿Qué?
- Nada.
Dile que el destino los unió.
Dile que es la chica más linda del mundo.
A las chicas les gustan esas cosas.
- ¿Qué estás haciendo?
- Escribiendo. Esto es bueno.
Bien, vámonos.
¿Puedes peinarte?
Lou, sírveme un vaso de leche.
Chocolatada.
Lorraine.
Mi densidad me ha traído hasta ti.
¿Qué?
Quiero decir...
Espera, ¿no te conozco?
Sí.
Soy George McFly.
Soy tu densidad.
Quiero decir...
...tu destino.
¡Oye, McFly!
Te dije que no volvieras por aquí.
¡Te costará caro!
¿Cuánto dinero tienes?
¿Cuánto quieres, Biff?
Está bien, gracioso.
- Voy a...
- ¡Vaya! ¿Qué es eso?
Es Calvin Klein. Dios mío, ¡es un sueño!
¡Espera, niño!
¡Oye!
Te la devolveré después.
¡La rompiste!
¡Miren cómo va!
¡Al auto! ¡Vamos!
- ¿Qué es eso?
- ¡Una tabla con ruedas!
Es un sueño.
¡Vamos! ¡Cuidado con el auto!
¡Lo haré polvo!
¡Rayos!
TRANSPORTE DE ESTIÉRCOL
Gracias, pequeño.
¡Lo voy a destruir!
- ¿De dónde vino?
- ¿Dónde vive?
No lo sé, pero lo averiguaré.
No sé cómo, pero me han encontrado.
¡Corre, Marty!
¡Santo Dios!
No sé cómo, pero me han encontrado.
¡Corre, Marty!
Doc.
Hola, Marty. No te oí entrar.
Este video es un aparato fascinante.
Escuche, Doc.
No le conté algo
acerca de la noche en que grabamos...
Nadie debe saber su destino.
Si sé mucho del futuro,
puedo poner mi vida en peligro.
Como tú lo has hecho con la tuya.
Tiene razón.
Te mostraré el plan para enviarte a casa.
La maqueta está incompleta.
No tuve tiempo de terminarla.
- Está muy bien.
- Gracias.
Conectaremos cables eléctricos
de capacidad industrial
desde la torre del reloj,
bajando sobre la calle
entre estos postes de luz.
Pondremos sobre el auto
un poste con un gancho,
que irá directo al condensador de flujo.
En el momento exacto,
saldrás desde un extremo de la calle
y conducirás hacia el cable,
acelerando a 140 kilómetros por hora.
De acuerdo con el volante,
el sábado a las 10:04 de la noche
caerá un rayo en la torre del reloj
electrizando el cable
cuando el gancho haga contacto,
así enviará 1,21 jigovatios al condensador
y te regresará a 1985.
Mira esto. Dale cuerda al auto y suéltalo.
Voy a simular el rayo.
¡Listo!
¡Prepárate!
¡Ahora!
No me da mucha confianza, Doc.
Yo me encargo del rayo.
Tú encárgate de tu padre.
¿Qué pasó hoy?
¿Invitó a tu madre al baile?
- Creo que sí.
- ¿Y ella aceptó?
¡Tu mamá te ha encontrado!
¡Cubramos el auto!
Hola, Mar... Cal... Marty.
Ma... Lorraine.
¿Cómo sabías que estaba aquí?
Te seguí.
Este es mi Doc... ¡mi tío!
Doc Brown.
- Hola.
Quizá parezca un poco atrevida,
pero me preguntaba si...
...si quisieras invitarme
al baile "Encanto submarino" el sábado.
¿Nadie te ha invitado aún?
No, nadie.
- ¿Y George?
- ¿George McFly?
Es simpático, pero...
Bueno...
Creo que los hombres deben ser fuertes,
para poder defenderse
y proteger a la mujer que aman.
¿No te parece?
Claro.
Aún no lo entiendo.
¿Cómo iré al baile con ella
si va a ir contigo?
Porque ella quiere ir contigo.
Pero aún no lo sabe.
Debes demostrarle que tienes valor,
que sabes defenderte
y que puedes protegerla.
Nunca en mi vida inicié una pelea.
No vas a buscar pelea, papá.
Pa... amigo.
Vas a salvarla.
Vamos a repasar.
¿Dónde vas a estar a las 8:55?
En el baile.
- ¿Y yo?
- En el auto con ella.
A las 9:00 ella se enfadará conmigo.
¿Por qué?
Porque a las chicas buenas
no les gusta que los chicos
intenten aprovecharse de ellas.
La vas a tocar...
No, George.
Solo voy a fingir.
A las 9:00, saldrás al estacionamiento.
Nos ves forcejeando en el auto.
Te acercas, abres la puerta y dices...
Tus líneas, George.
¡Desgraciado!
¡Quítale las manos de encima!
- ¿Debo maldecirte?
- Claro.
George, debes insultarme.
Te acercas, me golpeas en el estómago
y me dejas fuera de combate.
Y tú y Lorraine
serán felices para siempre.
Todo parece tan fácil.
Me gustaría no tener tanto miedo.
No debes tener miedo.
Tienes que confiar en ti mismo.
"El que trabaja todo lo puede".
El tiempo en Hill Valley
en la noche del sábado
está claro con alguna nubosidad.
Temperaturas bajas.
¿Estás seguro de que habrá tormenta?
Los meteorólogos nunca aciertan.
No predicen el tiempo ni el futuro.
Me entristece que te vayas.
Has cambiado mi vida.
Me has dado una meta.
Saber que estaré aquí en 1985,
que tendré éxito con este invento
y viajaré a través del tiempo.
Será duro esperar 30 años
para poder hablarte sobre estos días.
Te extrañaré, Marty.
Y yo a usted.
Doc, sobre el futuro...
¡No, Marty!
Te dije que es peligroso
saber sobre el futuro.
Nos puede salir mal,
aunque sea con buenas intenciones.
Lo que tengas que decirme
lo sabré con el pasar del tiempo.
"Querido Dr. Brown:
En la noche en que yo viajo al pasado,
usted será...
...asesinado por terroristas.
Por favor, tome medidas
para evitar esta tragedia.
Su amigo.
Marty."
NO ABRIR HASTA 1985
Buenas noches, Dr. Brown.
¿Qué hace con ese cable?
Es solo un experimento del clima.
- ¿Qué tiene aquí?
- ¡No lo toque!
Es un nuevo equipo de meteorología.
- ¿Tiene un permiso?
- Por supuesto.
Veamos si lo traigo aquí.
ENCANTO SUBMARINO
¿Nos quedamos en el auto un poco?
Buena idea. Me encanta.
Ya tengo casi 18 años.
No es la primera vez que hago esto.
¿Qué?
Pareces nervioso. ¿Te pasa algo?
No.
¿Qué haces, Lorraine?
Lo tomé de la alacena de mi madre.
No deberías beber.
- ¿Por qué no?
- Porque...
Podrías arrepentirte en el futuro.
No seas anticuado. Todo el mundo bebe.
¿También fumas?
Marty, empiezas a sonar como mi madre.
Vamos a hacer una pausa
y enseguida volvemos.
¡No se vayan!
Marty, ¿por qué estás tan nervioso?
Lorraine...
¿Alguna vez...
...has estado en una situación
en que sabes cómo debes actuar,
pero cuando llega la hora,
no sabes si puedes hacerlo?
¿Cómo en una primera cita?
Algo así.
Entiendo lo que quieres decir.
¿De veras?
¿Sabes lo que hago en esas situaciones?
- ¿Qué?
- No me preocupo.
Esto está mal. No sé qué pasa.
Pero cuando te besé, fue como si besara...
...a mi hermano.
No tiene sentido, ¿verdad?
Créemelo, tiene sentido.
Viene alguien.
¡Los daños a mi auto
costaron $300 dólares, maldito!
¡Me las vas a pagar!
Sosténganlo.
Déjalo en paz Biff. ¡Estás borracho!
¡Miren quién está aquí!
- Quédate aquí. ¡Vamos, Lorraine!
- ¡Suéltame!
¡Suéltala, desgraciado!
Llévenselo. Luego los alcanzo.
¡No se queden ahí mirando!
Metámoslo allí.
¡Eso fue por desarreglarme el peinado!
¿Qué hacen con mi auto?
¡Cállate, negro! ¡No es asunto tuyo!
¿A quién llamas "negro", maldito?
Oigan, chicos...
No quiero meterme con fumadores de hierba.
¡Largo de aquí!
¡Déjenme salir!
- ¿Dónde está la llave?
- Están en el maletero.
- ¿Qué dijiste?
- Las llaves están aquí.
¡Desgraciado! Quítale las manos de...
Te equivocaste de auto, McFly.
George, ¡ayúdame!
Vete de aquí, McFly.
¿Estás sordo, McFly?
Cierra la puerta y lárgate.
No, Biff. ¡Déjala tranquila!
Está bien, McFly.
Te la estás buscando y te daré una paliza.
¡Basta!
¡Le quebrarás el brazo!
¡No, Biff!
Déjame ayudarte, Reginald.
¡Diablos, me corté la mano!
- ¿De quién son?
- Mías.
Muchas gracias.
¡Le quebrarás el brazo!
Biff, ¡déjalo en paz!
¡Suéltalo!
¿Estás bien?
- ¿Quién es ese chico?
- George McFly.
¿Ese es George McFly?
Permiso.
¡La tormenta!
Oigan, deben seguir tocando
y terminar el baile.
Marvin no puede tocar con la mano así.
Y sin él, no podemos tocar.
Marvin, debes tocar.
Se besan por primera vez en la pista.
Sin música, no bailan.
Si no bailan, no se besan.
Y si no se enamoran, estoy perdido.
El baile se acabó.
¿O conoces
a alguien que toque la guitarra?
Esta es para todos los enamorados.
- ¿No vas a besarme?
- No sé.
Muévete, McFly. Es mi turno.
¿Te sientes bien?
No puedo tocar.
¡George!
¡Con permiso!
¡Muy bien!
Vamos a tocar otra.
Tengo que irme.
¡Vamos! Toquemos una intensa.
¿Una intensa?
De acuerdo.
Está bien.
Esta canción es un clásico, pero...
Bueno, es un clásico en donde yo vengo.
Escuchen todos, es un blues riff en B.
Observen los cambios e intenten imitarlos.
Supe que golpeaste a Biff. ¡Bien hecho!
¿Pensaste en presentarte para presidente?
¡Chuck! ¡Soy Marvin!
Soy tu primo, Marvin Berry.
¿Recuerdas el nuevo sonido que buscabas?
Escucha esto.
Creo que aún
no están listos para esta música.
Pero a sus hijos les encantará.
Lorraine.
Marty, qué música interesante.
Sí, claro.
Espero que no te moleste,
pero George me pidió llevarme a casa.
¡Fantástico!
Tenía un buen presentimiento
acerca de ustedes.
Yo también.
Tengo que irme,
pero quiero decirte
que fue muy instructivo.
¿Te volveremos a ver?
Te lo garantizo.
Gracias por tus consejos, Marty.
Jamás lo olvidaré.
No es nada, George.
Bueno...
Buena suerte, chicos.
Una última cosa.
Si alguna vez tienen hijos
y uno de ellos, a los ocho años,
accidentalmente
quema la alfombra de la sala,
no se enojen demasiado.
Lo haremos.
Marty es un lindo nombre.
¡Diablos! ¿Dónde está este chico?
¡Demonios!
¡Maldición!
Llegas tarde.
¿No tienes noción del tiempo?
Tuve que cambiarme de ropa.
¿Cree que iba a volver vestido así?
Doc, mi viejo estuvo increíble. ¡Funcionó!
Desmayó a Biff de un golpe.
No pensé que podría hacerlo.
Nunca se había enfrentado a Biff.
- ¿Nunca?
- No. ¿Por qué?
Ajustemos la hora de tu llegada.
Esta es la hora en que saliste.
Te mandaremos a esa misma hora.
Será como si nunca hubieras viajado.
Allá lejos,
pinté una línea blanca en la calle.
Será el punto de arranque.
Calculé la distancia exacta
teniendo en cuenta la velocidad
y la resistencia retroactiva del viento
a partir del momento en que caiga el rayo,
que será en 7 minutos y 22 segundos.
- Cuando suene la alarma, aceleras.
- ¡Entendido!
Creo que eso es todo.
- Gracias.
- Gracias a ti.
Nos veremos en 30 años.
Eso espero.
¡No te preocupes!
Si golpeas el cable con el gancho,
a exactamente 140 kilómetros por hora,
cuando el rayo caiga en la torre...
...todo saldrá perfecto.
- ¿Qué es esto?
- Lo sabrá en 30 años.
¡Es sobre el futuro!
- ¡Es información sobre el futuro!
- ¡Espere!
¡Te lo advertí!
Las consecuencias pueden ser desastrosas.
Tiene que arriesgarse.
¡Su vida depende de ello!
¡No quiero esa responsabilidad!
Entonces, se lo diré directamente.
¡Santos cielos!
Tú coge el cable
y yo te lanzaré la cuerda.
Entendido.
¡Doc!
- ¡Vamos!
- ¡Bien! ¡Súbalo!
¡Vamos!
¡Doc!
Tengo que decirle lo del futuro.
¡Tengo que decírselo!
¿Qué?
La noche en que viajo al pasado, será...
¡Doc!
¡Vete!
- ¡No, Doc!
- ¡Mira la hora!
¡Tienes menos de cuatro minutos!
¡Date prisa!
¡Eso es!
¡Diablos, Doc! ¿Por qué rompió la carta?
Ojalá tuviese más tiempo.
¡Tengo todo el tiempo del mundo!
Con la máquina de tiempo,
puedo volver antes y avisarle.
Bastarán diez minutos.
Circuitos conectados.
Condensador de flujo activo.
Motor en marcha.
¡No!
¡Vamos! ¡No ahora!
¡Vamos!
Aquí vamos, ahora sí...
¡Por favor, vamos!
¿Doc?
¡Sí!
Otro conductor borracho.
Muy bien. ¡Fred!
Te ves bien. Todo se ve bien.
Es la 1:24.
Aún tengo tiempo. ¡Ya voy, Doc!
¿Otra vez? ¡No!
¡Los libios!
CENTRO COMERCIAL UN PINO
¡No!
¡Desgraciados!
¡Doc!
¡No!
¡Está vivo!
Chaleco a prueba de balas.
¿Cómo lo sabía?
No pude advertírselo.
¿Qué hay de aquello
de intervenir con los eventos del futuro?
¿O la continuidad del espacio-tiempo?
Me dije, ¡qué diablos!
¿Adónde va?
Unos 30 años. Es un buen número.
Búsqueme cuando llegue. Tendré 47 años.
Lo haré.
- Cuídese.
- Tú también.
Adiós, Einie.
Cuidado con el aterrizaje.
Es un tanto abrupto.
Más vale.
¡Qué pesadilla!
Si llama Paul,
dile que trabajaré hasta tarde.
No soy tu secretario, Linda.
Un tal Greg o Craig llamó hace poco.
¿Quién fue?
No lo sé. ¡Tienes muchos novios!
¡Oigan!
- ¿Qué diablos es esto?
- El desayuno.
¿Dormiste vestido?
Sí, yo...
¿Qué es ese traje, Dave?
Siempre llevo traje a la oficina.
- ¿Te sientes bien?
- Sí...
Necesitamos la revancha.
- ¿Por? ¿Hiciste trampa?
- No.
Buen día.
Mamá. Papá.
¿Estás bien?
¡Se ven fabulosos!
Mamá, estás muy delgada.
Gracias, Marty. ¡George!
Buenos días, dormilón.
- Buenos días, Dave, Linda.
- Hola, mamá.
Marty, te llamó Jennifer Parker.
Me gusta esa chica. Es muy dulce.
¿Hoy es la gran noche?
¿Qué, mamá?
¿No van al lago?
Lo has planeado por semanas.
No podemos ir al lago.
El auto está arruinado.
¿Arruinado?
¿Cuándo? ¿Por qué no me lo dijeron?
El auto está bien.
Siempre soy el último en enterarme.
Biff lo está limpiando.
Biff, ponle dos capas de cera, no una.
Ya terminé la segunda.
¡No me engañes, Biff!
Disculpe, señor McFly.
Comencé la segunda mano de cera.
Siempre igual, Biff,
queriéndote salir con la tuya.
¡Qué personaje!
Tengo que vigilarlo desde joven.
- Pero si no fuera por él...
- No estaríamos casados.
Señor McFly, acaba de llegar esto.
Hola, Marty. Debe de ser su nuevo libro.
Tu primera novela, cariño.
UNA BODA EN EL ESPACIO
Siempre lo dije,
el que trabaja todo lo puede.
Toma las llaves, Marty.
Está listo para esta noche.
¿Llaves?
- ¿Damos un paseo, señor?
- Jennifer.
Cómo me alegra verte.
Déjame mirarte.
Marty, parece
que no me hubieses visto en una semana.
No lo he hecho.
¿Estás bien? ¿Está todo bien?
Sí.
Todo está bien.
¡Marty! ¡Debes regresar conmigo!
- ¿Adónde?
- ¡Al futuro!
Un minuto. ¿Qué hace, Doc?
Necesito combustible.
SEÑOR FUSIÓN REACTOR CASERO DE ENERGÍA
Adelante. ¡Rápido! Sube al auto.
No, Doc. Acabo de llegar.
Jennifer está aquí. Daremos un paseo.
La llevaremos con nosotros.
También le interesa a ella.
¿De qué habla, Doc?
¿Qué nos sucede en el futuro?
¿Nos volvemos idiotas o algo así?
No. A Jennifer y a ti les va bien.
Son sus hijos, Marty.
Debemos hacer algo con ellos.
No tenemos suficiente carretera
para ir a 140 kilómetros.
¿Carretera? Adonde vamos,
no necesitaremos carreteras.